### 새롭게 배운 것

- 단순히 CSS 파일을 분리하는 것만으로는 아무런 효과가 없다. 모든 CSS 파일은 전역으로 적용된다.
- CSS를 컴포넌트별로 구분해서 적용하기 위해서는 CSS Module, 또는 CSS in JS를 써야 한다. 이 중 CSS in JS의 styled components가 중 ~ 대규모에서 더 잘 쓰인다.
- CSS Module에서 각 컴포넌트를 구분해 스타일을 적용할 수 있는 이유는, 클래스명을 해시화해서 중복을 피하기 때문이다.
- BEM을 적용해서 css 클래스명을 만들 수 있는데, 여기에서 element는 어떤 부분인지를, modifier는 어떤 상태인지나 어떤 스타일인지를 나타낸다. (element는 __로, modifier는 --로)
- BEM에서는 태그가 아니라 항상 클래스를 통해 스타일을 작성할 것을 권장한다.
- React에서도 클래스를 조합해서 적는 건 흔한데, 이때 클래스를 조합하기 위해 사용되는 방법이 clsx 라이브러리이다.
- clsx()에서는 안에 클래스를 넣을 때 '변수 : 클래스명' 이런 식으로 적을 수 있는데, 이때는 변수가 참일 때만 클래스명이 포함되게 된다.
- 또는 clsx()에서 삼항 연산자를 사용해서 변수가 참일 때와 거짓일 때 다른 클래스를 적용하도록 만들 수 있다.
- main.jsx는 단순히 앱의 진입점 역할만을 한다. 따라서 코드를 최소화시켜놓는 것이 좋다.
- main.jsx에서 StrictMode는 그 안에 있는 걸 앱 실행 시 검사해주는 역할을 한다. 의도적으로 렌더링을 두 번 하고, 에러가 발생하면 그걸 로그로 띄워준다. 개발 시에만 관여하기 때문에 제거하지 않는 게 일반적이다.
- main.jsx의 createRoot는 최신 방식의 Virtual DOM을 루트 요소에 연결하게 해준다. createRoot를 쓰지 않아도 Virtual DOM은 기본적으로 적용되지만, 최신 방식은 아니다.
- 전역으로 적용되는 index.css의 내용은 앱 전체에 공통으로 적용되는 스타일만 최소한으로 작성하고, 각각의 컴포넌트별로 만들어진 css 파일에 자세하게 스타일을 적는 것이 권장되는 방식이다.
- index.css는 앱의 환경과 전역 스타일을 설정하고, App.css는 UI의 뼈대와 레이아웃을 설정한다.
- 컴포넌트를 return 할 때 <></> 처럼 빈 태그로 감싼다면 div에 담기지 않은 상태로 반환된다.
- 리액트에서 컴포넌트를 만들 때 function으로 만들 수도 있고 람다 함수로 만들 수도 있는데, 초보자가 많으면 function 추천, 숙련자가 많으면 람다 함수 추천.
- 일반적으로 body에는 display: flex;를 적용하는 것이 일반적인데, 그건 main에 flex: 1;을 적용해서 Header와 Footer를 제외한 부분을 자동으로 채우기 위해서이다.
- App.jsx에서는 단지 페이지나 컴포넌트들을 조합하는 일을 한다. 시멘틱 태그나 컴포넌트만 있는 게 일반적이다.
- 일반적으로 state는 따로 파일이나 폴더를 만들어 넣는 게 아니라 컴포넌트 안에 넣는다.
- 폰트는 html에서 link로 가져온다.
- linear-gradient를 적용할 때는 첫 파라미터를 to bottom 과 같은 식으로 to~ 방식으로 적는다.
- class와 id 모두 스타일을 적용할 수 있지만, 실무에서는 거의 다 class를 쓴다. 이유는 재사용성이 좋고 id로 하면 스타일 덮어쓰기가 어렵기 때문.
- 리액트에서 속성에 백틱을 넣으려면 항상 중괄호 {} 로 감싸야 한다.
- />를 적을 때는 앞에 스페이스 한 칸을 두는 게 관례. 딱히 상관은 없다.
- git switch -c 브랜치명 : 브랜치를 생성하고 이동.
- git branch -d 브랜치명 : 브랜치 제거.
- 리액트에서는 img src를 상대경로로 직접 넣어서는 안 된다. (이미지가 public 폴더에 있을 때만 정상 작동) 번들링 과정에서 src/ 폴더 안의 파일들은 경로가 바뀌기 때문에 오류가 난다.
- import문은 번들링의 영향을 안 받기 때문에, 이렇게 쓰면 문제 없다. 또는 css 파일에서 url()로 쓰는 것도 안전하다.
- constraints 폴더 안의 파일은 export const 로 객체로 선언하면 된다.
- 보통 실무에서는 색상을 팔레트 + 토큰으로 쓴다. 팔레트 파일과 토큰 파일을 따로 만들어 두고 토큰 파일에서 팔레트를 import 한다.
- 팔레트에서는 색상 이름을 지을 때 '색상 + 밝기'로 적는데, 이때 밝기 부분은 500을 기준으로 100 단위로 적는다.
- 하지만 색상 이름 짓는 것은 네이밍 컨벤션일 뿐이고, 색상 단계가 적을 때는 단어 네이밍이 가독성이 좋다. 단계가 많아지면 숫자 네이밍으로.
- export const로 내보낸다면 그걸 import 하는 쪽에서는 중괄호로 감싸서 받아야 한다.
- tokens 파일의 역할은 디자인에 쓰이는 모든 값을 받아와 토큰화하는 것이다.
- 객체 만들 때 마지막에 , 를 넣는 것이 좋다. 자바스크립트/타입스크립트 권장사항.
- css에서는 js의 값을 그대로 받아올 수 없기 때문에, 일반 css로 작성하는 방식이면 palette.js, tokens.js 같은 거 못 쓴다. 쓰려면 CSS in JS를 써야 한다.
- CSS에서 색상 값은 문자열이 아니라, 그대로 색상 값으로 넣어야 한다.